230번째
9/5/2015
이것이 미래다
우리가 알던 세계는
사라졌다
산성비에 땅은
황폐해졌고
물은 오염됐다
끝 없는 전쟁에
상처입은 채
인류는 폐허가 된
세상에서
살아남기 위해
몸부림친다
끊임없는 핵겨울로
얼어붙은 세상
이것이 미래다
1997년의 세상이다
터보 라이더
꼬맹아!
정말 오랜만이다
잘 지냈냐?
못된 창녀가 정확히
내 불알 사이를 물었어
너도 그런 적 있냐?
야, 어떻게 된 거야?
누가 이랬어?
쥐가 그랬어요
그 쥐가 그랬다고?
못된 쥐였다고요
그래, 너 혼자 지금껏
살아남은 게 기적이지
한 잔 줄까?
- 괜찮아요
- 맘대로 해
그렇지!
좋았어!
좋아! 넘겨!
얌전하게 굴 거지?
새머리 씨?
얌전하게 굴 거냐고
알았어
알았다고
- 네가 술 사라
- 오예!
무적이라니까
또 뭐 가져왔어?
이런 고물들을
평소대로 교환해줄게
이것들도 외상으로 주마
상태가 너무
안 좋아보여요
더 불평하려거든
바닥에 있는 거
핥아먹든지
뭐가 이래
야! 계속 페달 돌려!
쓰레기 같은 놈
믿을 수가 없군
아니면...
항상 이걸
끼워줄 수도 있고
뭐 하는 거냐,
이 자식아?
남의 사적인 거품 안에
막 들어오면 안 되지
남의... 뭐요?
남의 사적인 공간 말야
팔 길이를
반경으로 한 공간
내 안락한 구역,
가족만 들어올 수 있어
대장?
지금 바쁜 거
안 보여?
- 또 한 명 사라졌어요
- 누가?
나 시간 없다
맞고 말할래?
대장 동생요
젠장!
가자!
- 가자!
- 네!
빨리들 움직여!
가자!
영웅이 되세요
지금 입대하세요
훌륭한 대결이었어
네 악명높은 형도
자랑스러워할 거다
마지막 요청이 있나?
이걸 처벌이라고
생각하지 말고
이 난세에
너의 유용함을 증명할
기회라고 생각해라
"네 정의의 시대는
끝났다, 터보 라이더!"
"진정한 영웅이 되려면
네 여자친구를 구해라"
"날 구해줘,
터보 라이더"
"네 계획은 실패할 거다
로보토 박사"
"로봇의 위협에 맞설
최강의 무기인"
"터보 글러브로 널
박살내주겠다!"
"하지만 난 그냥
평범한 로봇이 아냐"
"난 비밀병기다!
하하하"
"터보 에너지를 맞 볼
준비를.."
안녕
손에 든 거 뭐야?
이거...
만화책
무슨 내용인데?
터보 라이더에 대한 거
희귀한 거네
너 혼자야?
친구 있어?
숨바꼭질 할래?
나...
- 그만 가볼게
- 잠깐!
가기 전에 내가
해결할 게 있어
이제 괜찮아
이제 내 걱정은
안 해도 돼
새 친구를 찾았어
나 이제 괜찮을 거야
난...
대장
생각을 해봤는데
수원지를 계속해서
찾는 게 낫지 않겠어요?
제우스랑 싸우는 것보다
말이에요
나보고 동생을
버리란 소리냐?
아뇨, 그런 게 아니라
우리한테 승산이
있다고 보세요?
승산? 내가 그런 걸로
챔피언이 됐다고 봐?
계획을 잘 세우면
절반은 벌써 이긴 거야
- 그럼 계획이 뭔가요?
- 지금?
지금 계획은
오줌 싸는 거
승산이 무슨
필요가 있겠어요
정말 조잡한 행동이군
널 줄 알았다
너도 수리하는 법을
곧 배워야할 거야
여깄다
굿모닝!
여기서 뭐해?
아침식사
이런 건 다
어디서 찾았어?
이게 다 뭐야?
여기 완전 좋은
박물관 같아!
와, 전부 다 좋아
색 예쁘다
이 옷 색 너무 예쁘다
세상에
- 예쁜 게 너무 많...
- 그거 만지지 마!
너 괜찮아?
그래
그냥...
네가 남의...
거품인가 뭔가에...
들어와서...
내가 거품 터뜨렸어?
아니
말하자면...
팔 길이의
안락한...
반경 구간
알겠지?
응, 알겠어
- 날 어떻게 찾았어?
- 그 팔찌 덕에
아, 그렇구나
이거 어떻게 빼?
그냥 빼지 마
앉아
눅눅해지기 전에
시리얼 먹어
독을 넣지 않았다고
어떻게 믿어?
친구끼리는 독을
안 타잖아
아니지
우리 친구 아냐
네가 누군지도 모르는데
놀이터에서 만났잖아
그건 아는데
너 무단침입한데다
내 물건을 막 만지고
시체와 대화하잖아
터보 라이더 만화책도
다시 돌려주고
그래, 알았어
난 네가 같이...
놀고 싶어할 줄
알았는데...
그냥 가라고 한다면
뭐...
잠깐만
그래
여기 있어도 돼
하지만 잠시만이야
난 애플이야
그렇겠지
오늘 우리 뭐 할까?
난 오늘 고물 찾으러
갈 거야
나 고물 찾는 거
너무 좋아
아니, 아니
넌 여기 있어
그냥...
아무거나 만지지만 말고
왜 난 가면 안 돼?
왜냐면...
넌 자전거가 없으니까
같이 가자
좋아!
고물 찾기
너무 좋아!
그래
네 말이 맞았어!
네 개인 거품
정말 편안하다!
우리 얘기 좀 하자
나랑 다니려면
웨이스트랜드의 생존규칙을
지켜야 돼
알았어
난 규칙 좋아해
좋아
규칙 1번
- 항상 물을 휴대
- 물, 체크!
규칙 2번
안전구역을
벗어나지 말것
오...
영리하다
고마워
규칙 3번
항상 자전거를 정비할것
자전거를 정비해라
규칙 4번
사람들, 특히 나쁘게
생긴 사람들을 피해
네가 날 안 피해서
기쁘다
선택의 여지가 있었나
네가 그 유명한
팔씨름꾼 프레드릭인가
사람보는 눈이
하나는 있군, 제우스
이름만 듣다가 드디어
직접 만나게 됐군
여기에 함께 있게 돼서
영광이야
영광 따위 개나 주고
대체 내 동생은
어떻게 한 거냐?
인내심을 가져봐
너의 승부 결정방식은
나한텐 좀 지루하더라고
여기서는 조금 더
즐거움을 첨가했어
칼날이라..
훌륭하군
더 있어
칼날과...
불꽃!
내가 칼날과 불꽃이라고
말하면
칼날과 불꽃을 대령해!
담배 좀 핍시다
그래
고맙소
문명이 끝났다고 해서
미개인처럼 행동할
이유는 없지
자...
실력이 어떤가
좀 보실까?
좋아, 제우스
하지만 결과가
즐겁진 않을걸
내가 이걸 예상
못했을 것 같나?
난 모든 곳에
눈이 있어
여기서 보면 눈은
하나밖에 안 보이는데
개자식아!
내 이 두 손으로
널 죽여버리겠다!
여기서 보면 손이
하나밖에 안 보이는데
규칙 5번
달리는 동안
끌어안지 않는다
미안
네 자전거 하나
찾아야겠어
헬멧이라도
- 규칙 5번
- 6번!
- 규칙 6번
- 응
항상 무기를 휴대하라
그리고 7번
무기가 없다면
만들어라
무기를 만들자
정말 예쁘다
이게 내 무기야
내 도깨비 방망이다!
정말 마음에 들어
정말 고마워
눈에 두 방!
이 변태야!
파워 도깨비!
내가 말했지
일루 와
넌 지치지도 않아?
응
- 뭐 좀 물어봐도 돼?
- 그럼
여기서 뭐 하는 거야?
스윙 연습 하잖아
그게 아니라
여기 어떻게 왔냐고
웨이스트랜드의 이쪽 편으로
내 마지막 절친이
물을 찾아다녔어
그래서 나도 따라왔지
그러다 친구가 죽고
이렇게 된 거야
미안
왜?
무슨 짓 했어?
아니, 네 친구일 말야
아냐, 그러지 마
죽었잖아
- 어디서 왔어?
- 꽤 먼 곳
여기 정반대편으로
한참 가서
반대편은 어떻게 생겼나
항상 궁금했어
거의 회색이야
먼지도 많고
내가 보여줄 수 있어
안 돼
그래, 규칙 2번
정말 안됐다
왜냐면...
너 술래니까!
- 뭐?
- 내가 너 잡았잖아!
이제 나 잡아봐!
잡을 수 있으면!
요리!
- 저기 새 좀 봐
- 뭐?
너 왜 이렇게 빨라!
좋은 거 보여줄까?
좋은 건 항상
보고 싶지
가자
티렉스다!
그래
옛날에...
여기에 살았던
큰 생물이잖아
그리고 큰 폭발로
다 죽었지
우리한테 있었던 것과
비슷한 폭발
알잖아
도망쳐! 도망쳐!
알고 있겠지만
상황이 급박하네
우리의 방어선이
무너졌어
사상자가 최대치에
달했네
마지막이다
모든 수단을 써서
망할 기계들을 없애야해
자네는
우리의 마지막 희망이야
터보 라이더
우리 미래의 운명이
자네 손에 달렸네
시스템 로딩 중
터보 준비됨
여자애 어딨어?
애플, 내가 갈게
풀장 파티
사랑하는 추종자들아
오늘 아주 특별한
손님을 모셨다
소개하지
손이 하나인 팔씨름꾼
프레드릭이다
프레드릭은 사랑하는
자신의 동생과
재회하고 싶어한다
모두 알다시피
난 참 관대하지
그래서 그의 소원을
들어줄 것이다
이 기계가 뭔지
많이 궁금할 거야
과학 좋아하나?
난 참 좋아해
예를 들어
인체에는 평균적으로
얼마만큼의 물이
들어있는지 아는가?
피는 83%
근조직은 75%
뼈주변의 연골조직은
55%
뼈 자체는 25%
그리고 여기 위쪽
지능 담당하는 곳은
90%가 물이야
따라서 총 38리터의
귀한 H2O를 얻게 되지
38리터는 이 기계가
추출하도록 설계된 양이야
마시다 뒈져버려라
개자식아
사랑하는 추종자들아
누가 너흴
안전하게 지켜주지?
제우스!
누가 너희 갈증을
풀어주지?
제우스!
누가 너희를
즐겁게 해주지?
제우스!
봤지? 너희 생각만큼
나쁜 사람 아냐
- 착즙 시작하자
- 안 돼!
지금 누가
뭐라고 했나?
누가 무슨 말 했냐고!
여자애 풀어줘!
그렇게 말하는 넌
누구지?
나 슈퍼히어로야
너의 슈퍼파워는
정확히 뭐지?
대답해!
네 슈퍼파워는 뭐야?
이거다
전력 없음
얘야, 최선을 다해봐
재충전 중...
이런...
좀 실망스럽군
풀장 안으로 넣어
넣어라! 넣어라!
다시 만나서
정말 기뻐!
이거 가져왔어
너 주려고 가져왔어
너 정말 최고야
재회라...
눈물겹네
나도 정말 기쁘다만
저 거대 믹서기에
들어가지 않으려면
계획을 세워야 돼
잘 들어
난 뚱땡이를 맡을게
힘은 세겠지만 느릴 거야
넌 큰 놈 맡아
깜짝 놀라게 해줘봐
너희 둘은
못난이 맡아
왜 그러냐?
무서워?
네
두려움은 좋은 거야
그걸 무기로 이용해
그리고 그건 뭐야?
난장이?
- 아뇨, 도깨비 방망이요
- 뭐가 됐든
저 새끼 얼굴을
사정없이 갈겨
알겠습니다!
도깨비 씨의 분노를
느껴봐라!
분노가 느껴지냐!
저게 시작 신호네
뚱뚱한 새끼가 빠르군
애플!
이젠 빠르게
못 움직이겠지, 돼지새꺄!
브라보
이건 예상 못했다는 거
인정해야겠군
우리가 이겼어
우릴 보내줘
그렇게는 안 되지
규칙을 바꾸는 거지?
내 게임이니
규칙은 내 마음이야
안 돼!
네 의지는 존경한다만
결국에 넌 패배자야
그 애 내려놔
장난은 끝났다
충전완료
정의의 터보 에너지의
맛을 보여주마!
네 얼굴에!
조심해!
얘들아
여기서 나갈 시간이다
흩어지자
놈들을 찾아
죽여
머리를 창에 꽂아서
가져와
잘 잤어, 잠꾸러기?
여기가...
여기 어디야?
소파 위
왜? 어떻게?
너 많이 지쳤었어
날 구하러 와줬잖아
정말 멋졌어
그 복장 잘 어울린다
그런 거 같아?
더 잘 했었으면
좋았을 텐데
터보 라이더처럼...
할 수 있었다면...
그건 안 될 거야
하지만 넌 터보 키드가
될 수 있잖아
안대를 쓴 남자...
그놈이었어
그놈을 막았어야 했는데
널 총에 맞게
만들다니...
너...
로봇이잖아
너 술래!
너 로봇치고는
상당히 사람 같아
최첨단 기술이거든
로봇은 나쁜놈인줄
알았는데
모델에 따라 달라
입으로 레이져빔도
쏠 수 있어?
바보 같은 소릴...
난 그냥 친구용...
애플? 애플! 애플!
괜찮아?
응
생체전기 송신기가
망가졌어
- 아파?
- 아냐
그냥 하트가 좀
사라지고 있어
하트가 다 사라지면
어떻게 되는데?
완전히 정지되지
정지돼?
죽는다는 거야?
맞아
죽게 돼
꼬맹이?
그 꼴이 뭐야
만화책에 너무 심각하게
빠져있는 거 아니니?
도와줘요
아냐, 안 돼
네가 무슨 문제를
일으켰나 몰라도
난 관심 없다
얘! 건드리지 마
여자친구도 만들었나보네
이리 내놔!
뭐예요? 떠나요?
그래, 너도 짐 싸는 게
좋을 거다
팔씨름꾼 프레드릭이 사라졌고
피바람이 불 거다
어떤 미친놈이
제우스를 열받게 해서
제우스가 화가
잔뜩 났어
네, 우리가 그랬어요
이거 봐!
잠깐만요!
그만 따라와!
생체전기 송신기만 있으면 돼요
쟤 죽는다고요!
너 미친 거냐?
쟤는 로봇이야!
내 친구예요
그런 소리 듣기 싫어
바구, 부탁이에요
내가 왜 널
도와야하지?
나한테 무슨
이득이 있는데?
이거 가져요
좋아
하지만 너니까
알려주는 거야
북쪽으로 가
64번 고속도로를 찾아
거기 가면...
로봇 무덤이 있어
네가 필요한 게
거기 있을지도몰라
그때까지
살아있다면 말이지
내가 아는 건
그게 다니까
그만 귀찮게해
고마워요
그래
바구
그 물 있잖아요
사람이에요
사람이라고?
말도 안 돼
- 애플!
- 사인 잘 봐
이쪽이야
애플!
이 빌어먹을
고물딱지!
왜 이런
거지 같은 일은
항상 나한테
일어나는 거냐고!
이보다 상황이 더
악화될 수가 있겠어?
젠장
안녕, 잠꾸러기
괜찮아?
괜찮아
정말?
그럼
봐, 하트가 7.5개
남았잖아
잠깐
로봇인데 음식을 먹어?
난 먹고 마시고
잠자고 숨쉬고 다 해
진짜 인간처럼 행동하면
환상이 더 잘 작용하거든
내 말은...
그러니까...
절친이 로봇이라는
사실을
인간에게 상기시키기
싫으니까
난 사실 좀
멋지다고 생각하는데
네가 로봇이란 게 말야
게다가 넌 싸움기술도
꽤 좋더라
가르쳐줄까?
- 그래
- 좋아!
싸움의 기술의 달인이 될
준비가 됐는가?
네
먼저 때린다
세게 때린다
자비는 베풀지 마라
그게 다야
그게 다라고?
눈! 목! 생식기!
이거야
먼저 때리면
항상 적이 놀라게 되고
세게 때리되 항상 인체의
급소를 기억해야 돼
- 눈, 목, 생식기
- 알았어
그리고
자비는 베풀지 마라
그건 뭐
말 그대로야
고마워
멋졌어
정말 재밌다
너라도 재밌어서
다행이다
밤하늘 바라보는 거
참 좋아
하늘에 별이
왜 많은 줄 알아?
우주의 어마어마하게 많은
먼지와 가스가 모여서
우주의 여러 갤럭시들을
가로지르는
수십억 개의 별과
태양을 형성하니까
그래
아니
내 말은
내가 하려던 말은...
엄마가 이렇게 말했었어
누군가 죽으면
별이 생긴다고
그래서 종말이 왔을 때
하늘이 반짝였어
죽은 사람들의
영혼이 말야
엄마도 하늘에
계신 거구나
그래
아빠와 함께
저 하늘에 계셔
이상하다
이렇게...
우리 부모님에 대해
얘기한 적이 없었는데
미안해
괜찮아
그럴 수 있어
널 고쳐줄게
약속해
티렉스
여기가 대체 어디야?
제우스
잘 지내시죠?
괜찮아 보이시면서...
심각해 보이시네요
코트 새로 사셨어요?
이거 참...
안 좋아 보이네요
아주 안 좋아요
무슨 일인지 몰라도
대화로 해결해요
정말 작별인사도 없이
여길 떠날 생각이었어?
제가요?
그럴 리가요
그냥 며칠 쉬려고 했죠
해변에 가서
태닝도 좀 하고요
제가 비타민 D가
많이 부족해서 말이죠
어린 남자애와 여자애를
찾고 있다
체격 좋은 카우보이도
카우보이요?
남녀 애들하고요?
알 수도 있겠는데...
아뇨, 생각이 안 나네요
안 돼!
나쁜 소식을
전하긴 싫지만
혹시 모를까봐
하는 얘긴데
네 내장이 이 자전거의
바퀴에 연결돼 있어
- 이건 정말...
- 천재적이지? 고마워
자...
걔들이 어디 있는지
알고 있는 거 다 알아
그러니까 지금 당장
털어놓으라고
로봇 무덤요
로봇 무덤으로 갔어요
그거밖에 몰라요
빨리도 부네
좀 실망스럽다
이거 집어넣게
도와주실 거죠?
그렇죠? 제발요
이거 세팅하느라 얼마나
오래 걸렸는지 알아?
그래
너도 이해할 거라 믿어
안 돼, 안 돼
안 돼!
길이 없어
애플
정말 미안해
거의 다 왔는데
괜찮아
넌 내가 가졌던
친구 중에 최고야
날 두고 죽지 마
다 왔어
조금만 기다려
애플, 일어나
나 다시
혼자되기 싫어
하루 종일 여행하느라
상당히 목이 말라요
오염되지 않은 물을
한잔 주시겠소?
망치는 내려놔요
그럴 필요 없어요
여기 이 친구가 좀
상냥해 보이지는 않지만
난 그저 물 한잔만
원할 뿐이에요
고마워요
정말 좋군
바로 내가 원하던 거야
이 물은 어디서 구했지?
여기는 내 땅이거든
내 땅에서 뭐든 가져가면
그건 절도야
나한테서 뭘 훔쳐가고
싶은 거 아니잖아?
원하는 거 얻었으니
그만 가주세요
물 어디서 구했어?
괜찮아, 여보
내가 알아서 할게
괜찮아
알아서 한다잖아
물에 빠져 죽는 거
아무나 못하는 사치야
멈춰!
저거 좀 봐
그 패기는 존경스럽다만
네 이야기는 이제
끝났어
그럼 기억에 남도록
만들어야지
안 돼!
안 돼
내가 처리한다
멈춰!
이건 또 뭐지?
좋다, 꼬마야
최선을 다해봐
됐어, 그냥 둬
어차피 금방 죽을 거야
공 날아간다!
괜찮냐?
오염된 가스를
꽤나 들이마셨어
애플은 어딨죠?
미안하다
왜 날 구했어요?
너한테 빚이 있잖아
사실은 새 손이
필요했거든
널 거기서
발견하게 될 줄이야
무슨 운명 같은 건가봐
굉장하지?
- 뭔지 알아?
- 터보 메가 블래스터
뭔지 잘 아네
이걸 갖고 어디로
가는지도 알겠구나
예전 동료들을 만나서
제우스에게로 갈 거야
그걸 그놈 엉덩이에
박아주겠어
그놈도 똑같이
당해봐야 돼
그러니까...
넌 어쩔래?
출발하죠
그래, 출발하자
저놈은 어떻게 저렇게
소리도 없이 나타나지?
뭐 해요?
침착하게 행동해
날 믿어
이 옷 예쁘다
자넨 친구들 좀
잘 골라 사귀어야겠어
팔씨름꾼한테
새 팔이 생겼네
넌 어떠냐, 꼬마?
슈퍼파워를 잃고 나니
의욕이 솟아나냐?
여자친구도 잃었지
아니다
로봇 여자친구지
걔 이름은 애플이야
그 패기는 존경스럽다만
불행하게도
네 얘기는 이제
끝났어
그럼 기억에 남도록
만들어야지
네가 그 꼬마구나
알수록 놀라운 놈이구나
제발 입 좀 닥치고
싸우자
의욕이 넘칠 줄 알았다
그래서 내가 파티를
열어줄까 한다
놀아보자
싸울 준비 해라
거친 싸움이 되겠구나
할 수 있을지
모르겠어요
가장 강해져야만 하는
상황이 올 때까지
남자는 자기가 얼마나
강한지 몰라
정말요?
몰라
그래도 듣기엔 좋잖아
눈! 목! 생식기!
좋았어
아가씨들
사랑이 느껴지는군
덤벼, 덤벼봐
맘에 들어?
이거나 먹어라
바로 그거야, 아가
아빠한테 오렴
꼬맹아!
개자식
에러
잘 가라, 이 새끼야
살아있었구나
나를 안 기다렸네
정말 미안해
네가 죽은 줄 알았어
아니, 그게 아니라
싸움 시작할 때 말야
이거 찾아왔어
터보 글러브
고마워
천만에
이 개새끼
이 개새...
정말 무례하군
이 상황을 봐
데자뷰네
그리고 네 말이 맞았어
기억에 남을 만해
자...
뭐가 그렇게 어렵더냐?
장난은 끝났어, 제우스
재충전 중...
난 대부분의 사람들을
좋아하는데 너는...
싫어
이걸 너무 오래
끼고 있었어
맞춰주는 것도 끝이다
로봇이었어?
응
몰랐어?
로봇이라고?
나는 CC 1-11,
기업의 동료지
회사의 정책을 만들고
실행하도록 만들어졌어
내 주인과 똑같은
모습으로 말이지
주인은 말했지
내가 골프채로 머리를
날려버리기 전에 말야
"명심해라
넌 그저 로봇일 뿐이야"
그저 로봇이라고!
지금 여기 있는 건
주인이 아니라
나야
아저씨 정말
못됐어요
기본적인 친구용 모델에게
방금 내가 한 말을
이해할 정도로 빠른
CPU가 탑재됐을 거라곤
생각 안 해
하지만 확실한 건
인간들은 아주
비효율적이야
사실상 해충이야
바퀴벌레와 아주
비슷하지
넌 괴물이야
난 너희 인간들에 의해
디자인됐어
날 이렇게 만든 건
너희들이야
그건 실수였고
난 그걸 고치려는 거야
그게 슈퍼히어로의
역할이야
참 귀엽구나
내 역할은 뭔지 볼래?
충전완료
잘했어, 터보 키드
밤에 하늘을 보면
내가 있을 거야
안 돼
옳은 일을 했다
어깨는 어때요?
괜찮을 거야
이런 걸로 죽지 않아
네가 수원을 찾아내다니
수백 명의 목숨을
구하게 될 거야
어쩌면 더 많이
잘 관리해주세요
넌 정말 떠나고 싶냐?
어디로 갈 건데?
웨이스트랜드의 다른 곳은
어떤가 보려고요
별로 볼 게
없을 거다
알아요
Korean Subtitle by
urmasunshine, aka pluto